Переменные
Задача 1
Необходимо присвоить переменным разные значения. Для решения этой задачи используйте var
В программе IDEA в новом созданном вами проекте присвойте:
переменной dog значение 8;
переменной cat значение 3.6;
переменной paper значение 763789.
Выведите значения каждой переменной в консоль.

Задача 2
Увеличьте значение каждой перечисленной в прошлой задаче переменной на 4. Для решения этой задачи используйте var.
Выведите в консоль новые значения переменных.

Задача 3
Теперь нужно уменьшить значение каждой переменной:
dog уменьшить на 3,5;
cat уменьшить на 1,6;
paper уменьшить на 7639.
Выведите в консоль новые значения переменных. Для решения этой задачи используйте var.

Задача 4
Инициализируйте (присвойте значение) переменную friend значением 19.
Увеличьте значение переменной на 2, после чего поделите значение на 7.
После каждой операции выводите значение переменной в консоль. В итоге у вас должно быть выведено 3 значения одной переменной.
Для решения этой задачи используйте var.

Задача 5
Инициализируйте переменную frog значением 3,5.
Увеличьте переменную в 10 раз и поделите на 3,5. Добавьте к последнему значению переменной 4.
После каждой операции выводите значение переменной в консоль. В итоге у вас должно быть выведено 4 значения одной переменной.
Для решения этой задачи используйте var.

Задача 6
В боксе перед каждым боем спортсменов взвешивают. Это делают для того, чтобы убедиться, что боксеры соответствуют своей весовой категории и бой будет честным.
Вес одного боксера — 78,2 кг.
Вес второго боксера — 82,7 кг.
Подсчитайте и выведите в консоль общий вес двух бойцов.
Подсчитайте и выведите в консоль разницу между весами бойцов. Для решения этой задачи используйте var.

Задача 7
Вычислите разницу весов спортсменов, используйте 2 способа:
Вычитание из большего веса меньшего.
С помощь функции остаток от деления.
Для решения этой задачи используйте var.
Подсказка
Чтобы узнать остаток от деления, нужно большее число поделить на меньшее с помощью знака %.


Задача 8
Решите задачу с помощью функций сложения, вычитания, умножения и деления.
640 часов работы поделено между сотрудниками. Если каждый сотрудник посвящает работе 8 часов, то сколько всего работников в компании?
 Выведите результат задачи в консоль в формате: «Всего работников в компании — … человек».
Посчитайте, сколько часов работы должно быть поделено между сотрудниками, если в компании работает на 20 человек больше.
Выведите результат задачи в консоль в формате: «Если в компании работает … человек, то всего … часов работы может быть поделено между сотрудниками».
Для решения этой задачи используйте var.
