# Переменные, часть 2

## **Задача 1**

Объявите переменные типа int, byte, short, long, float, double.

Название переменных может быть любым, но если состоит из двух слов и более, должно соответствовать правилу camelCase.

Выведите в консоль значение каждой переменной в формате «Значение переменной … с типом … равно …».


## **Задача 2**

Ниже дан список различных значений. Инициализируйте переменные, используйте изученные ранее типы переменных.

Значения:

- 27.12
- 987 678 965 549
- 2,786
- 569
- 159
- 27897
- 67


## **Задача 3**

Три школьных учителя, Людмила Павловна, Анна Сергеевна и Екатерина Андреевна, ведут три класса.

У Людмилы Павловны — 23 ученика , у Анны Сергеевны — 27 учеников, у Екатерины Андреевны — 30 учеников.

Три учительницы закупили все вместе 480 листов бумаги на все три класса. Посчитайте, сколько достанется листов каждому ученику.

Результат задачи выведите в консоль в формате: «На каждого ученика рассчитано … листов бумаги».

Для объявления переменных не используйте тип var.

## **Задача 4**

Производительность машины для изготовления бутылок — 16 бутылок за 1 минуту. Какая производительность машины будет:

- за 20 минут,
- в сутки,
- за 3 дня,
- за 1 месяц?

Рассчитывайте продолжительность работы машины в том случае, если она работает без перерыва заданный промежуток времени.

Результаты подсчетов выведите в консоль в формате: «За … машина произвела … штук бутылок».

Для объявления переменных не используйте тип var.

## **Задача 5**

На ремонт школы нужно 120 банок краски двух цветов: белой и коричневой. На один класс уходит 2 банки белой и 4 банки коричневой краски. Сколько банок каждой краски было куплено?

Выведите результат задачи в консоль в формате: «В школе, где … классов, нужно … банок белой краски и … банок коричневой краски».

Для объявления переменных не используйте тип var.

## **Задача 6**

Спортсмены следят за своим весом и тщательно относятся к тому, что и сколько они съедают.

Вот один из рецептов, по которому спортсмен готовит себе завтрак:

- Бананы — 5 штук (1 банан — 80 грамм).
- Молоко — 200 мл (100 мл = 105 грамм).
- Мороженое-пломбир — 2 брикета по 100 грамм.
- Яйца сырые – 4 яйца (1 яйцо — 70 грамм).

Смешать всё в блендере — и готово.

Подсчитайте вес (количество граммов) такого спортзавтрака, а затем переведите его в килограммы.

Результат в граммах и килограммах напечатайте в консоль.

Важное условие: если в рецепт нужно добавить несколько единиц какого-то продукта (с определенным весом), то нужно умножать количество единиц на вес в граммах. Например, если в рецепте указано, что нужно добавить 5 бананов по 80 грамм, то нужно количество бананов (5) умножить на вес одного (80 грамм),
а не считать самим общую сумму граммов.


Задача 7
Правила соревнований обновились, и спортсмену, чтобы оставаться в своей весовой категории, нужно сбросить 7 кг. Тренер скорректировал рацион так, чтобы спортсмен мог терять в весе от 250 до 500 грамм в день.
Посчитайте, сколько дней уйдет на похудение, если спортсмен будет терять каждый день по 250 грамм, а сколько — если каждый день будет худеть на 500 грамм.
Посчитайте, сколько может потребоваться дней в среднем, чтобы добиться результата похудения.
Результаты всех подсчетов выведите в консоль.

## **Задача 8**

Представим, что мы работаем в большой компании, штат которой состоит из нескольких сотен сотрудников. В компании есть правило: чем дольше сотрудник работает в компании, тем ценнее он для бизнеса. Поэтому сотрудники, которые работают в компании дольше 3 лет, получают повышение зарплаты раз в год. Каждый год повышение составляет 10% от текущей зарплаты.

К вам пришел руководитель с задачей автоматизировать повышение зарплаты, а также провести расчет для следующих сотрудников:

- Маша получает 67 760 рублей в месяц.
- Денис получает 83 690 рублей в месяц.
- Кристина получает 76 230 рублей в месяц.

Каждому нужно увеличить зарплату на 10% от текущей месячной. Дополнительно руководитель попросил посчитать разницу между годовым доходом с нынешней зарплатой и после повышения.

Посчитайте, сколько будет получать каждый из сотрудников, а также разницу между годовым доходом до и после повышения.

Выведите в консоль информацию по каждому сотруднику. Например: «Маша теперь получает ... рублей. Годовой доход вырос на ... рублей».
